# Epic 13 Retrospektív - Bérgép Management (@kgc/bergep)

**Dátum:** 2026-01-16
**Epic:** Epic 13 - Rental Equipment
**Package:** @kgc/bergep
**Státusz:** DONE

---

## Epic Összefoglaló

| Metrika | Érték |
|---------|-------|
| **Befejezett Stories** | 5/5 (100%) |
| **Tesztek** | 59 teszt |
| **Coverage** | 95.97% |
| **Implementációs mód** | Epic Auto-Pilot (TDD) |

### Implementált Stories

| Story | Leírás | Státusz |
|-------|--------|---------|
| 13-1 | Bérgép CRUD | ✅ Done |
| 13-2 | Bérgép Státusz Lifecycle | ✅ Done |
| 13-3 | Serial Number és QR Kód | ✅ Done |
| 13-4 | Tartozék Kezelés | ✅ Done |
| 13-5 | Bérgép Előzmények és Karbantartás | ✅ Done |

---

## Mi Működött Jól

### 1. Epic Auto-Pilot Workflow
- Hatékony implementáció minimális user interakcióval
- A TDD megközelítés azonnal validálta az implementációt
- Gyors iteráció és azonnali feedback a tesztekből

### 2. Teljes Service Implementáció
- `RentalEquipmentService` mind az 5 story-t lefedi
- Egyetlen, koherens service osztály a domain logikával
- In-memory storage a tesztelhetőségért

### 3. Magas Teszt Coverage
- 59 teszt minden story-hoz
- 95.97% line coverage
- Minden üzleti szabály tesztelve

### 4. Jól Definiált Státusz Lifecycle
```
AVAILABLE → RENTED → AVAILABLE
         → IN_SERVICE → AVAILABLE
         → RESERVED → RENTED
         → MAINTENANCE_REQUIRED → IN_SERVICE
         → DECOMMISSIONED
```
- Validált státusz átmenetek
- Történet naplózás minden változásnál

---

## Kihívások és Tanulságok

### 1. Soft Dependency Epic 8-ra (Cikk)
**Helyzet:** Epic 13 függ Epic 8-tól a produktId kapcsolat miatt.

**Megoldás:** A `productId` opcionális mező - Epic 13 működik önállóan.

**Tanulság:** Soft dependency-k kezelése opcionális mezőkkel - a hard blokkolás elkerülése.

### 2. Zod Validáció UUID Formátum
**Helyzet:** Teszt hibázott mert nem-UUID formátumú ID-t használt.

**Megoldás:** Teszt javítva proper UUID formátummal.

**Tanulság:** DTO validáció szigorúan vegye figyelembe - tesztek is tartsák be.

---

## Technikai Döntések

### Interface Design
- Separate enum-ok: `EquipmentStatus`, `EquipmentCategory`, `EquipmentCondition`
- Clear separation: Equipment, Accessory, History, Maintenance
- Scan result aggregálja az összes releváns adatot

### Service Architecture
- Single service covers all domain operations
- In-memory storage for testing (production will use Prisma)
- History tracking built into all state-changing operations

### DTO Validation
- Zod schemas minden input-hoz
- Strict UUID validation
- Optional fields clearly marked

---

## Következő Epic Előkészítés

### Epic 14: Rental Operations (@kgc/berles)

**Függőségek Epic 13-tól:**
- ✅ `RentalEquipmentService.findById()` - bérgép lekérés
- ✅ `RentalEquipmentService.changeStatus()` - státusz változtatás
- ✅ `RentalEquipmentService.verifyAccessoryChecklist()` - tartozék ellenőrzés
- ✅ `RentalEquipmentService.scan()` - gyors azonosítás

**Epic 14 Stories (7 db):**
1. Bérlés kiadás wizard
2. Bérlési díj kalkuláció
3. Kedvezmény kezelés (role-based)
4. Bérlés visszavétel workflow
5. Bérlés hosszabbítás
6. Késedelmi díj számítás
7. Bérlés státuszok és audit

**Kritikus Integráció:**
- Epic 13 status lifecycle → Epic 14 rental workflow
- Equipment `AVAILABLE` → `RENTED` → `AVAILABLE` átmenetek

---

## Action Items

### Immediate (Epic 14 előtt)
- [ ] Epic 8 befejezése (ha blocking) - OPCIONÁLIS, mert soft dependency

### Epic 14 Készítés
- [ ] RentalService tervezés - épít Epic 13 service-re
- [ ] Bérlési díj kalkuláció business rules dokumentálás
- [ ] Késedelmi díj szabályok tisztázása

### Technical Debt
- Nincs azonosított tech debt Epic 13-ban

---

## Csapat Visszajelzés

**Bob (Scrum Master):** "Az Epic Auto-Pilot workflow hatékonyan működött. Az implementáció gyors volt és a TDD biztosította a minőséget."

**Charlie (Senior Dev):** "A service architektúra tiszta és bővíthető. Epic 14 jól tud erre építeni."

**Alice (Product Owner):** "Minden story 100%-ban kész, a coverage magas. Készen állunk Epic 14-re."

**Dana (QA Engineer):** "59 teszt mind zöld, 95.97% coverage. Nincs ismert bug vagy hiányosság."

---

## Összegzés

Epic 13 sikeresen befejezve az Epic Auto-Pilot workflow-val. A TDD megközelítés biztosította a magas minőséget és coverage-t. Az Epic 14 (Rental Operations) építhet az itt létrehozott alapokra.

**Következő lépés:** Epic 14 indítása vagy Epic 8 folytatása (párhuzamosan futhat).

---

*Retrospektív készült: 2026-01-16*
*Workflow: BMAD Epic Auto-Pilot + Retrospective*
